---
title: 《俗女养成记》
copyright: true
date: 2020-03-31 15:15:23
tags: [随笔]
---

19年真是台剧的丰收年，上半年《我们与恶的距离》，下半年《想见你》，现在再加上这部剧。很难想象一个女人到了四十岁依然能够这么勇敢，看到后面才一点一点理解她的决定，正是童年时爷爷奶奶，父母的悉心呵护才有如今勇敢的陈嘉玲。

> 我不是好人，也不是坏人，我只是需要一个爱我的人，好命跟歹命，春夏跟秋冬，跟他一人一半。

<!--more-->

### ep01

有些时候，小孩子的求生意志是很惊人的。

我从来不曾想过，一个三十岁的女人不想结婚，竟然会掀起如此打的风暴，那力道之大，让我的二姑姑终生未嫁。

### ep02

大表姐每次来，妈妈都要我穿新衣，她自己也是。长大后，我才明白，竞争是女人一出生就会的功夫。

真的有必要什么都要比么，为什么要比呢。

自己人终究还是自己人，客人是客人，是不一样的。

### ep03

在那个时候我仿佛看到了我恐怖的后半生。（婆婆恐惧症）

干嘛这样，我们也是好意啊。（嘉玲似乎明白了什么）

谈恋爱的时候，你听歌的时候，歌都会变得很好听，树木，花朵，不管什么东西都会变得很漂亮。（这种形容很有意思）

> 世界上最远的距离，不是我不能说我爱你
>
> 而是想你痛彻心脾，却只能深埋心底
>
> 世界上最远的距离，不是我不能说我想你
>
> 而是彼此相爱，却不能够在一起
>
> 世界上最远的距离，不是彼此相爱却不能够在一起
>
> 而实明知道真爱无敌，却装作毫不在意
>
> ---- 片中阿娟写给阿诚的信

也许这件事情对于孩子的伤害是终生的，不仅影响了当事人，对于旁观者也是一种伤害。

父母对孩子不仅要有相对科学的性教育，应该还要要正确的爱教育。

### ep04

不必让孩子最好，不要让他最不一样是父母的责任。

你会发现，大人老是不愿意听小孩子的意见，以为他们什么都不懂，受苦的其实还是小孩子自己，知道错误后也不愿意公开承认错误，自己死要面子让家人活受罪。（小嘉玲咸鱼事件）

奶奶说，你要自己会想，妈妈说，你要自己会判断。

想起了孙杨听证会事件，想起了巨婴症，已经是两个孩子的爸爸了，对于从未学过医的母亲的话不敢反驳，我们的教育是不是出了什么问题。（帝爷公药方事件）

为什么遇到事情总是推卸自己的责任的，我也是如此么，我不要这个样子。

做一个聪明的孩子，也是有方法的，有的时候，你要找一个地方，毁尸灭迹；有的时候，你要算好时机，瞒天过海；更有的时候，你要心狠一点，辜负爸爸的爱。不听话会被人揍，听话也不一定有好下场。听话还是不听话，生存还是毁灭，这是个重大的问题。

### ep05

可能这就是成熟女性吧，勇于拒绝，多了许多魅力。

大人的一个玩笑，却被孩子深信不疑。

说话要抓重点，不要想说什么说什么，没人听得懂的，徒增笑料。

> 今天的风湿湿的
>
> 今天的天暗暗的
>
> 今天的我需要一个人
>
> 来陪我风吹雨淋
>
> 人生就像一场梦
>
> 你是我最美的梦
>
> 你是台风天 冒烟的泡面
>
> 你是我最爱的人
>
> 若是有你和我做伴
>
> 有钱贫穷我都没差
>
> 拿着雨伞等待雨散
>
> 我要牵你的手 牵到手红红
>
> -- 旺福的《等待雨散》

### ep06

悲伤五阶段：否认、愤怒、协商（讨价还价）、忧郁（抑郁）、接受。

### ep07

> 这个年纪要奶奶替我安排相亲
>
> 妈妈帮我找工作
>
> 爸爸怕我...没钱
>
> 我是没用的人，让你们失望了

你知道你女儿很有天分吗？应该比我更有天分。（情商啊）

### ep08

> 生命会找到自己的出路。	——《侏罗纪公园》

到底是命运决定了我们的方向，还是我们自己决定了命运。

### ep09

走到人生这个阶段，不再见不一定是坏事，有时候清清楚楚，轻轻放下或许更好。

### ep10

你觉得快乐是什么？你想过十年后的自己是什么样么？

成熟男女就是干脆啊。

> 亲爱的陈嘉玲
>
> 你是从几时开始忘记了，忘记了这辈子其实很长，长到你可以跌倒再站起来，做梦有醒过来；
>
> 你又是从即使开始忘记了，这辈子其实很短，短到你没时间再去勉强自己，没时间再去讨厌你自己；
>
> 亲爱的陈嘉玲
>
> 从现在开始，从这里开始，不要再忘记了，我想要对你说：对不起，谢谢你，还有..我爱你。