---
title: 《黑镜》
copyright: true
date: 2020-03-31 15:15:38
tags: [随笔]
---

这部剧吸引我的地方就是每一集都会引发你对剧中问题的思考，为什么他会这么做，这样对不对，现实中存在这种情况么，假如真的发生了这样的事情该怎么办。

<!--more-->

### 第一季

#### ep01

这场艺术最后成功了么，如果他是想改变什么，应该说它失败了，如果他是想证明什么，那么他确实成功了。

一根断指的出现，使得民意发生了180度的转弯，民意真的正确么，真的应该完全跟随民意么。

为一个疯子套上艺术家的身份后，似乎一切都可以解释为行为艺术了，他死亡，是这件事情更为讽刺。（艺术的边界是什么）

对媒体的讽刺也极具讽刺，媒体为了报道可以不惜一切代价。

#### ep02

下等的清洁工，中等的蹬单车，上等的做评委，上一等级的不把下一等级的当人看，下一等级的维护者上等人的生活，这就是一个物化了的真实社会。

个人的有意识行为，会被群体的无意识行为所代替。

评委时催眠师，观众是傀儡，它们的大脑是瘫痪的，都被催眠指引向了同一方向。

无论是喝了迷药的，还是没有喝迷药的，他们最终的结果都是一样的。（讽刺，对英雄更加尊敬了）

我们都成了我们最讨厌的样子。他曾那么想改变这个世界，确终于被这个世界所改变。

不忘初心，方得始终，你我共勉。

#### ep03

当记忆不再是记忆，而是记录时，失忆成了一种解脱，遗忘成了一种自我保护。

只因记忆时生存的证明。（记忆粒广告语）

当一个人拥有着和我一样的记忆，那么这个人是我么？或者说，如果记忆可以复制，那么人是不是永生了呢？（思考）

找回记忆不难，那找回自我呢？

### 第二季

#### ep01

画画都用电子的了么，而且画板和真的一样。

他死了，对他最大的尊重，就是让他死了吧，而不是找个人或东西来代替他。

你不说我也不说。（听起来好恐怖）

你好脆弱啊。（产生了同情，只有平等时，才会有这种情感，她已经迷失了，逐渐分不清这是人还是机器了）

我们有无数可机会可以在它弱小是摧毁它，可是我们却什么也没有做，任由欲望控制着我们。

有些东西是机器很难学会的，比如自主意识，要不要这样做，考虑要不要这样做的标准很多时候是感觉，而不是利害关系，更主要的是人与人之间的平等，很明显这个机器人不具备这一点，或者设计者不想让它具备这一点。

从某种意义上来说，是不是她把自己困在了里面，走不出来了，但可以感觉到她和她的女儿明白了某种界限。

#### ep02

为什么都在窗口？

女主不记得自己是谁了，小女孩拿着相机拍照。

人人都拿着相机，却无人拯救她，这是讽刺全民自媒体时代么。

围观是不是更恐怖呢？

看着剧场围观的人，与女主有什么不一样呢，好人与坏人总要有点不一样吧。

#### ep03

看这个儿童教育节目，也不怎么样么。

可怕的不是有政治立场的人，而是无政治立场虚拟人物，因为它什么也不会，也不能改变。

### 圣诞特别篇

人们想要被关注，他们不想被排斥，不想让自己没有存在感。 

就像当你准备跳进游泳池的时候，你会担心，水是不是太凉了，但你明白，等你跳下去之后一切都会没事，让你退缩不前的是对于刺激的恐惧。

人，总得找些什么事情做，总得去寻找“意义”，他无法忍受独自一人关禁闭般的生活，那样会使他彻底崩溃，陷入虚无。唯有通过日复一日的劳作，我们才能把自己的生活填满。

感觉被所有人屏蔽应该是最严酷的惩罚了。

### 第三季

#### ep01

给人打分，给所有人打分，所有人给对方打分，每个人都能看到你的分数，这是要干啥。

这是生活在真实世界中的，而不是生活在社交中，物化的对人类社会互联网的讽刺么。

人生不应该评分，每个人都是独一无二的，能给自己评分的只能是你自己。







